Логгирование позволяет нам получить информацию о выполняемых в Entity Framework операциях. Причем использовать как встроенные возможности, так и создать и встроить свою инфраструктуру логгирования. Рассмотрим оба варианта и начнем со встроенных возможностей.

### Метод LogTo

Для логгирования информации можно использовать метод LogTo(). Он применяется при конфигурации класса контекста данных.

Например, выведем всю информацию об операциях с базой данных на консоль. Допустим, у нас будут следующая модель:

```cs
    public class User
    {
        public int Id { get; set; }
        public string? Name { get; set; }
        public int Age { get; set; }
    }
```

И следующий класс контекста данных:

```cs
using Microsoft.EntityFrameworkCore;

public class ApplicationContext: DbContext
{
    public DbSet<User> Users { get; set; } = null!;

    public ApplicationContext()
    {
        Database.EnsureDeleted();
        Database.EnsureCreated();
    }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
        optionsBuilder.UseSqlite("Data Source=helloapp.db");
        optionsBuilder.LogTo(Console.WriteLine);
    }
}
```

В методе `OnConfiguring()` у передаваемого в качестве параметра объекта DbContextOptionsBuilder вызывается метод LogTo(), в который передается делегат `Action<string>` - то есть некоторое действие, которое принимает один параметр типа string и и ничего не возвращает. Именно такое действие представляет традиционный метод `Console.WriteLine()`, который выводит строку на консоль.

Для тестирования пусть у нас определена следующая программа:

```cs
using (ApplicationContext db = new ApplicationContext())
{
    User user1 = new User { Name = "Tom", Age = 33 };
    User user2 = new User { Name = "Alice", Age = 26 };
    
    db.Users.Add(user1);
    db.Users.Add(user2);
    db.SaveChanges();

    var users = db.Users.ToList();

    Console.WriteLine("Список пользователей:");

    foreach (User u in users)
    {
        Console.WriteLine($"{u.Id}.{u.Name} - {u.Age}");
    }
}
```

И при запуске приложения на консоль будет выведена детальная информация по всем операциям.

Подобным образом можно логгировать в другие места. Например, если мы работаем в Visual Studio, то мы можем логгировать операции в окно Output с помощью метода Debug.WriteLine():

```cs
optionsBuilder.LogTo(message => System.Diagnostics.Debug.WriteLine(message));
```


Другим распространенным способом логгирования является вывод в файл:

```cs

using Microsoft.EntityFrameworkCore;

public class ApplicationContext: DbContext
{
    readonly StreamWriter logStream = new StreamWriter("mylog.txt", true);
    public DbSet<User> Users { get; set; } = null!;
    
    public ApplicationContext()
    {
        Database.EnsureDeleted();
        Database.EnsureCreated();
    }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
        optionsBuilder.UseSqlite("Data Source=helloapp.db");
        optionsBuilder.LogTo(logStream.WriteLine);
    }

    public override void Dispose()
    {
        base.Dispose();
        logStream.Dispose();
    }

    public override async ValueTask DisposeAsync()
    {
        await base.DisposeAsync();
        await logStream.DisposeAsync();
    }

}
```

Собственно для записи в файл используется объект класса `StreamWriter` из пространства имен System.IO. Его метод `logStream.WriteLine`, который пищет в файл строку, передается в метод `LogTo()`. Для закрытия и утилизации файлового потока StreamWriter в классе контекста переопределены методы Dispose/DisposeAsync, в которых вызывается метод Dispose/DisposeAsync объекта StreamWriter. В итоге при выполнении программы в папке приложения появится файл лога mylog.txt.

### Настройка логгирования

#### Уровень логгирования

Метод `LogTo()` имеет ряд перегруженных версий, которые принимают разное количество параметров. Так, мы можем передать в LogTo уровень логгирования в виде одного из значений перечисления LogLevel:

- `Trace`: используется для вывода наиболее детализированных сообщений. Подобные сообщения могут нести важную информацию о приложении и его строении, поэтому данный уровень лучше использовать при разработке, но никак не при публикации

- `Debug`: для вывода информации, которая может быть полезной в процессе разработки и отладки приложения

- `Information`: уровень сообщений, позволяющий просто отследить поток выполнения приложения

- `Warning`: используется для вывода сообщений о неожиданных событиях, например, ошибках, которые не влияют не останавливают выполнение приложения, но в то же время должны быть исcледованы

- `Error`: для вывода информации об ошибках и исключениях, которые возникли при текущей операции и которые не могут быть обработаны

- `Critical`: уровень критических ошибок, которые требуют немедленной реакции - ошибками операционной системы, потерей данных в бд, переполнение памяти диска и т.д.

- `None`: вывод информации в лог не применяется


По умолчанию EntityFramework Core использует значение `Debug`, но можно указать какое-нибудь другое значение:

```cs
optionsBuilder.LogTo(Console.WriteLine, LogLevel.Information);
```

### Конкретизация сообщений

Каждое сообщение в логе ассоциировано с определенным идентификатором события. По сути идентификаторы представляют тип возникающих событий

- **SqlServerEventId**: описывает сообщения, специфические для провайдера для MS SQL Server

- **CoreEventId**: описывает сообщения, общие для всех провайдеров Entity Framework Core

- **RelationalEventId**: описывает сообщения, общие для всех провайдеров для реляционных баз данных


Поскольку каждый класс идентификатора имеет довольно много полей, которые представляют определенное сообщение, я не буду подробно расписывать все эти поля. Посмотрим на простом примере, как мы можем конкретизировать сообщения - например, нам надо вывести только выполняемые команды SQL. В этом случае мы можем воспользоваться `RelationalEventId` и его переменной `CommandExecuted`, которая представляет окончание выполнения команды:

```cs
using Microsoft.EntityFrameworkCore;

using Microsoft.EntityFrameworkCore.Diagnostics;

public class ApplicationContext : DbContext
{
    public DbSet<User> Users { get; set; } = null!;

    public ApplicationContext()
    {
        Database.EnsureDeleted();
        Database.EnsureCreated();
    }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)
    {
        optionsBuilder.UseSqlite("Data Source=helloapp.db");
		optionsBuilder.LogTo(Console.WriteLine, new[] { RelationalEventId.CommandExecuted });
    }
}
```

#### Категории сообщений

Другим способом фильтрации сообщений представляет использование категорий, которые представлены классом DbLoggerCategory и который позволяет задать нужные категории логгирования:

- `Database.Command`: категория для выполняемых команд, позволяет получить выполняемый код SQL
- `Database.Connection` : категория для операций подключения к БД
- `Database.Transaction` : категория для транзакций с бд
- `Migration`: категория для миграций
- `Model`: категория для действий, совершаемых при привязке модели
- `Query`: категория для запросов за исключением тех, что генерируют исполняемый код SQL
- `Scaffolding`: категория для действий, выполняемых в поцессе обратного инжиниринга (то есть когда по базе данных генерируются классы и класс контекста)
- `Update`: категория для сообщений вызова `DbContext.SaveChanges()`
- `Infrastructure`: категория для всех остальных сообщений

Например, выведем в лог информацию только об исполняемых командах:

```cs
optionsBuilder.LogTo(Console.WriteLine, new[] { DbLoggerCategory.Database.Command.Name });

optionsBuilder.LogTo(Console.WriteLine, new[] { DbLoggerCategory.Database.Command.Name });
```
