
При вызове методов LINQ мы только создаем запрос. Его непосредственное выполнение происходит, когда мы начинаем потреблять результаты этого запроса. Нередко это происходит при переборе результата запроса в цикле for или при применении к нему ряда методов - ToList или ToArray, а также если запрос представляет скалярное значение, например, метод Count.

В процессе выполнения запросов LINQ to Entities мы может получать два объекта, которые предоставляют наборы данных: IEnumerable и IQueryable. С одной стороны, интерфейс IQueryable наследуется от IEnumerable, поэтому по идее объект IQueryable это и есть также объект IEnumerable. Но реальность несколько сложнее. Между объектами этих интерфейсов есть разница в плане функциональности, поэтому они не взаимозаменяемы.

Интерфейс IEnumerable находится в пространстве имен System.Collections и System.Collections.Generic (обобщенная версия). Объект IEnumerable представляет набор данных в памяти и может перемещаться по этим данным только вперед. Запрос, представленный объектом IEnumerable, выполняется немедленно и полностью, поэтому получение данных приложением происходит быстро.

При выполнении запроса IEnumerable загружает все данные, и если нам надо выполнить их фильтрацию, то сама фильтрация происходит на стороне клиента.

Интерфейс IQueryable располагается в пространстве имен System.Linq. Объект IQueryable предоставляет удаленный доступ к базе данных и позволяет перемещаться по данным как в прямом порядке от начала до конца, так и в обратном порядке. В процессе создания запроса, возвращаемым объектом которого является IQueryable, происходит оптимизация запроса. В итоге в процессе его выполнения тратится меньше памяти, меньше пропускной способности сети, но в то же время он может обрабатываться чуть медленнее, чем запрос, возвращающий объект IEnumerable.

Для примера используем следующую модель и контекст данных:

```cs
using Microsoft.EntityFrameworkCore;

public class User

{

    public int Id { get; set; }

    public string? Name { get; set; }

}

public class ApplicationContext : DbContext

{

    public DbSet<User> Users { get; set; } = null!;

    public ApplicationContext()

    {

        Database.EnsureDeleted();

        Database.EnsureCreated();

    }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)

    {

        optionsBuilder.UseSqlite("Data Source=helloapp.db");

    }

    protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)

    {

        // добавляем один объект

        modelBuilder.Entity<User>().HasData(new User { Id=1, Name="Tom"});

    }

}
```

Возьмем два вроде бы идентичных выражения. Объект IEnumerable:

```cs
using (ApplicationContext db = new ApplicationContext())

{

    IEnumerable<User> userIEnum = db.Users;

    var users = userIEnum.Where(p => p.Id < 10).ToList();

    foreach(var user in users) Console.WriteLine(user.Name);

}
```

Для примера здесь получаем всех пользователей, у которых id меньше 10.

Здесь запрос будет иметь следующий вид:

```sql
SELECT "u"."Id", "u"."Name"

FROM "Users" AS "u"
```

Фильтрация результата, обозначенная с помощью метода `Where(p => p.Id > id)` будет идти уже после выборки из бд в самом приложении.

Чтобы совместить фильтры, нам надо было сразу применить метод Where: `db.Users.Where(p => p.Id < 10);`

Объект `IQueryable`:

```cs
using (ApplicationContext db = new ApplicationContext())

{

    IQueryable<User> userIQuer = db.Users;

    var users = userIQuer.Where(p => p.Id < 10).ToList();

    foreach(var user in users) Console.WriteLine(user.Name);

}
```

Здесь запрос будет иметь следующий вид:

```sql
SELECT "u"."Id", "u"."Name"
FROM "Users" AS "u"
WHERE "u"."Id" < 10
```

Таким образом, все методы суммируются, запрос оптимизируется, и только потом, когда идет обращеие к методу ToList(), происходит выборка из базы данных.

Это позволяет динамически создавать сложные запросы. Например, мы можем последовательно наслаивать в зависимости от условий выражения для фильтрации:

```cs
IQueryable<User> userIQuer = db.Users;

userIQuer = userIQuer.Where(p => p.Id < 10);

userIQuer = userIQuer.Where(p => p.Name == "Tom");

var users = userIQuer.ToList();
```

В данном случае будет создаваться следующий SQL-запрос:

```sql
SELECT "u"."Id", "u"."Name"
FROM "Users" AS "u"
WHERE ("u"."Id" < 10) AND ("u"."Name" = 'Tom')
```

Что же лучше использовать? Все зависит от конкретной ситуации. Если разработчику нужен весь набор возвращаемых данных, то лучше использовать IEnumerable, предоставляющий максимальную скорость. Если же нам не нужен весь набор, а то только некоторые отфильтрованные данные, то лучше применять IQueryable.