Модель в Entity Framework представляет набор всех сущностей и связей между ними, которыми управляет контекст данных. Все сущности, с которыми работает Entity Framework Core и которые хранятся в базе данных, определяются в C# в виде классов. При этом Entity Framework применяет ряд условностей для сопоставления классов с таблицами. Например, названия столбцов должны соответствовать названиям свойств и т.д. В этом случае Entity Framework сможет сопоставить столбцы таблицы и свойства классов.

Однако с помощью таких механизмов, как Fluent API и аннотации данных мы можем добавить дополнительные правила конфигурации, либо переопределить используемые условности.

### Fluent API

Fluent API представляет набор методов, которые определяют сопоставление между классами и их свойствами и таблицами и их столбцами. Для использования функционала Fluent API переопределяется метод OnModelCreating():

```cs
using Microsoft.EntityFrameworkCore;

public class ApplicationContext: DbContext

{

    public DbSet<User> Users { get; set; } = null!;

    public ApplicationContext()

    {

        Database.EnsureDeleted();

        Database.EnsureCreated();

    }

    protected override void OnConfiguring(DbContextOptionsBuilder optionsBuilder)

    {

        optionsBuilder.UseSqlite("Data Source=helloapp.db");

    }

    protected override void OnModelCreating(ModelBuilder modelBuilder)

    {

        // использование Fluent API

        base.OnModelCreating(modelBuilder);

    }

}
```

### Аннотации

Аннотации представляют настройку классов сущностей с помощью атрибутов. Большинство подобных атрибутов располагаются в пространстве System.ComponentModel.DataAnnotations, которое нам надо подключить перед использованием аннотаций. Например:

```cs
using System.ComponentModel.DataAnnotations.Schema;

namespace Entity.Models
{
	public class User
	{

    [Column("user_id")]
    public int Id { get; set; }

    public string? Name	{ get; set; }

    public int Age { get; set; }
	}
}

```

В данном случае атрибут `Column` представляет аннотацию, которая указывает, что свойство Id будет сопоставляться со столбцом "user_id" (а не Id, как бы было по умолчанию).

Таким образом, мы можем использовать три подхода к определению модели:

- Условности (conventions)
    
- Fluent API
    
- Аннотации данных